* die Anrede - powitanie
* die Grußformel - pozdrowienie

* das Zeignis - potwierdzenie, dowód
* das Gericht - sąd
* kündigen - wypowiadać, anulować

>	_Sehr geehrte Damen und Herren,_
>
>	vor vier Wochen habe ich von Ihnen eine neue Zeitung abonniert. Trotzdem have ich immer noch keine Sendung erhalten. Ich schreibe einen Brief, weil ich auf die zwei E-mails, die ich Ihnen schickte, keine Antwort bekommen habe. Das ist wirklich sehr ärgerlich. Bitte bestätigen Sie mir schriftlich, dass Sie mir die fehlende Ausgaben innerhalb einer Woche schicken werden. Wenn ich bis 18. November keine Antwort bekomme, kündige ich meinem Abonnement.
>
>	_Mit freundlichen Grüßen_

* außer - poza

>	_Sehr geehrte Damen und Herren,_
>
>	ich habe vor zwei Monaten bei Ihnen eine Kafeemaschine (Modell Aroma 3000) bestellt, die ich bis heute nicht bekommen habe.
>
>	Stattdessen bekam ich ein Paket, das ziemlich leicht war, weil es innen nur eine Rechnung gab. Ich versuchte Sie per E-mail schon darüber ze informieren, doch niemand hat mir soweit geantwortet.
>
>	Ich möchte Sie auffordern, dass Sie mir die Kaffeemaschine bis nächste Woche schicken. Wenn das passiert nicht, werde ich die Rechnung nicht bezahlen.
>
>	_Mit freundlichen Grüßen_

##### Hausaufgabe

* Arbeitsbuch: 4:[Basistraining].8
* Arbeitsbuch: 4:[Test]


1. Ich habe das Abonnement gekündigt. Trotzdem erhalte ich die Zeitung immer noch regelmäßig.
2. Sie haben die Rechnung nicht bezahlt, obwohl wir Sie schon zweimal dazu aufgefordert haben.
3. Wir haben keine Zeitung bestellt. Trotzdem haben wir schon mehrere Ausgaben erhalten.
4. Sie bezahlt 200 Euro für die Handtasche, obwohl sie schon kaputt ist.
5. Wir haben Ihr Scheiben nicht erhalten, obwohl Sie es vor fünf Tagen gesendet haben.
6. Ich bin mit Ihrem Service nicht zufrieden. Trotzdem bleibe ich Kunde bei Ihnen.
