## 2. Das Abschiedstreffen

Wir sollten über Amelias Freunde erzählen.  
Sie hat ihre Freunde eingeladen.
Amelia fährt nach Bulgarien für 2 Jahre.
Franziska hat eine große Rolle gespielt.
Amelia hat Nachhilfe in Latein Franziska gegeben.

eine Rolle spielen
das Gegenteil - przeciwieństwo
die Unterlage - dokument, załącznik
fertigmachen - dokańczać
vernünftig - rozsądny
ziemlich - całkiem
die Mitbewohnerin - współlokatorka
das Gewürz - przyprawa
hoffen - mieć nadzieję
enttäuschen - rozczarować
sich erinnern (an) - wspominać
großzügig - hojny
[finanziell] unterstützen - wspierać [finansowo]
die Freude - radość
vorschlagen - proponować
der Vorschlag - propozycja
vertrauen - zaufać
vermissen - odczuwać brak, tęsknić
wahnzinnig - szalenie
sich durchsetzen gegen Konkurenten - przebić się przez (pokonać) konkurentów
frech - bezczelny
sparsam - oszczędny
aufmerksam - uważny
mutig - odważny
nervös - nerwowy
kritisch - krytyczny
treu - bierny
ernst - poważny
streng - surowy

ebenso - tak samo (jak)
die Bewerbung - podanie, wniosek
beeinflussen - wpływać (na coś), mieć wpływ
die Wahl - wybór
diesmal - tym razem

wenn - gdy
weil - ponieważ
als - ponieważ (raz w przeszłości)
ob - czy
dass
deshalb - dlatego (coś)

Sabine ist die Mitbewohnerin der Sprecherin. Sie ist sehr ordentlich, deshalb **hat** sie ihre Gewürze in der Küche alphabetisch geordnet. Sabine hat Amelie wichtige Unterlage für ihre Bewerbung fertig zu machen geholfen. Die Bewerbungsunterlagen für das Stipendium waren perfekt. Amelie sagt, dass Sabine auch sehr vernünftig ist.

sich irren - mylić się

Szczerze mówiąc, uważam, że ona jest bardzo sympatyczna.
	Ehrlich gesagt, ich glaube, dass sie sehr sympathisch ist.

On niestety wygląda na zmęczonego.
	Er sieht leider müde aus.

Jeśli się nie mylę, ich rodzice są bardzo hojni.
	Wenn ich mich nicht irre, **sind** ihre Eltern sehr großzügig.

##### Perfekt

###### Czasownik

* haben
* sein
	* ruch
	* zmiana stanu
	* sein
	* werden
	* bleiben

###### Partizip

* czasowniki regularne
	* machen -> gemacht
	* kaufen -> eingekauft
	* besuchen -> besucht (ent-, be-, ver-, zer-, __etc.__)
	* motivieren -> motiviert (-ieren)
* czasowniki nieregularne

#### Hausaufgaben:

* Powtórzyć przymiotniki
* Arbeitsbuch: Kapitel 1 Test
